الناس صنفان
معافى ومبتلى
فارحموا أهل البلاء فى بلائهم
و احمدوا الله على العافية
ما أجمل هذه الكلمات
من منا لم يرى إنسان مبتلى
مبتلى بالسجن مبتلى بالدين
مبتلى بالمرض مبتلى بالإعاقة
مبتلى بمشكلة عائلية
مبتلى بأى بلوة من
أنواع الإبتلائات فى الحياة, كل يوم ترى
أناس مبتلون
إذا رأيتهم
ارحمهم
و إحمد الله على العافية, ولهذا من السنة
إذا رأيت إنسانا مبتلا ماذا تقول ؟
"الحمد لله الذى عافاني مما إبتلاك به
وفضلني على كثيرة ممن خلق
تفضيلا"
ولهذا جاء فى الأثر
أنه لا تظهر الشماتة(السعادة) بأخيك
فيعافيه الله ويبتليك, البلاء
سيرجع عليك
إذا أظهرت الشماتة(الفرح) عليه, أو قلت من الرائع ما حدث له
أو تقول من اخبره بأن يفعل هذا (على سبيل السخرية)
"لو كانوا عندنا ما ماتوا وما قتلوا"
هذا من صفات النفاق وأهل النفاق _والعياذ بالله_
أما أهل الإيمان..
لو أبتلى أى إنسان فى الأرض
فإنهم يرحمونه ويعينونه
ويساعدونه
يدعون الله _عز وجل _ له
واعلم أيها الراحم
أيتها الراحمه اعلموا أيها الراحمون
أن الله _عز وجل _ قد يبتلى
العبد لدينه؛ فأشد الناس بلاء
من؟
الأنبياء
هل رأيتم بلاء أعظم
من بلاء أيوب _عليه السلام_
أيوب الذي فقد كل ماله
وفقد كل أولاده
تخيل ماذا يفعل الفرد منا إذا مات له على الأقل ابن واحد
وليس جميعهم
وفقد كل أصحابه  هجروه وتركوه كلهم
وفقد صحته وعافيته فسقط على الأرض
ملازما الفراش سبع عشرة عام
هل رأيتم بلاء مثل هذا ؟
لا تنظر الشماتة(السرور) بإنسان لأنه أبتلى
فربما يكون وغالبا يكون
أقرب عند الله منك
لأنه كلما إزداد الإنسان فى الإيمان
إزداد البلاء عليه
يختبره الله ليرفع له الدرجات
بل هو المحظوظ وأنت ربما المسكين يا من
يفرح فى المبتلى
قد يكون المبتلى هو المحظوظ فى الأساس
وهو المرحوم فى الأصل
لأنه لايزال البلاء بالمؤمن
ينزل عليه وعلى أهل بيته وأولاده
حتي يمشي على الأرض ليس عليه خطيئة
وأنت سعيد
أنك ليس بك شيء وفلان أصيب بمصيبة
مات له عزيز وخسر مال
ودخل سجن وصارت فيه البلايا
وكثرة عليه الأمراض
لاتفرح إن ما فيك وهو فيه ارحمه
فربما يكون هو أقرب إلى الله منك
لايزال البلاء بالمؤمن حتى يمشي على الأرض
وليس عليه خطيئة.